역삼센트럴 아이파크 2차

(도시형생활주택)

     

     

     

공급계약서

(일반분양분)

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

  

     

     

    

공급계약서

     

     

     

▣ 재산의 표시 : 서울시 역삼동 712-5 일원

 

구   분

면  적

     

주 택 형

㎡

     

건   물

전 용 면 적

     

     

       ㎡

     

주거공용면적

     

     

공 급 면 적

     

     

기타공용면적

     

     

계 약 면 적

     

     

대   지

대 지 지 분

     

     

 부대시설(공용) : 이 아파트에 따른 전기. 도로. 상수도시설 및 기타 부대시설                                 ※ 상기 면적은 시행사에서 인가 받은 사업시행변경인가(2020년 8월) 도서 기준으로 작성되었으며 추후 “갑”의 사업시행변경에 따라 증감 가능함.

 ※ 세대별 계약면적 및 대지지분은 소수점이하 단수조정으로 달라질 수 있음

 ※ 상기 공급대금은 각 도시형생활주택 호별 공히 소유권이전등기비용, 취득세, 기타 제세공과금이 미포함된 금액임.

   •본 도시형생활주택은 주택도시보증공사의 분양보증을 득함

 ※ 위 표시재산을 공급함에 있어 역삼동 도시형생활주택 신축공사 시행사를 “갑”, 공급받는 자를 “을”, 시공자를 “병”이라 칭하여 다음과 같이 공급계약을 체결한다.

 

  ■ 입 주 예 정 일 : 2022년 6월(단, 입주예정일은 현재 미확정으로 추후 변동될 수 있으며 정확한 입주일은 추후 서면 통보예정)

 

  ■ 공  급  가  격 :  일금                              원 정 (\                              원)

                                                                                                                                                       (금액단위 : 원)

구    분

토 지 가

건 물 가

부가가치세

합  계

금    액

     

     

     

     

     

     

제 1 조 (대금납부방법) ① “을”은 위 공급가격을 아래에 정한 방법에 따라 납부하기로 한다.

                                                                                                                                (금액단위 : 원) 

구   분

계 약 금(10%)

중  도  금(70%)

잔 금(20%)

1회(10%)

2회(10%)

3회(10%)

4회(10%)

5회(10%)

납 부 일

계약시

2020.11.28

2021.02.28

2021.06.28

2021.10.28

2022.02.28

입주지정일

납부금액

     

     

     

     

     

     

     

   ② 입주자모집공고상 고지된 계좌에 납부한 계약금 및 모든 공급대금은 지정계좌로 지정일에 납부하여야 하며, “갑”과 “병”은 그 납부일을 “을”에게 별도로 통지할 의무를 지지 않는다.

 

계좌번호

     

예금주

주식회사 탑파트너스 외 1

   ③ “갑” 또는 “병”은 시행사사무실 및 분양사무소 등에서 중도금 및 잔금을 직접 수납하지 않고, 상기의 계좌로 입금되지 아니하는 어떠한 다른 형태의 납부도 정당한 계약금, 중도금 및 잔금으로 인정하지 아니하며, “갑”과 “병”은 전항에 기재된 계좌 외로의 어떠한 다른 형태의 입금으로 인해 “을”이 입은 제 피해에 대해서는 일체의 책임이 없다.

   ④ 분양대금 입금시 반드시 계약자 명의로 입금하여야 한다. 또한, 송금한 입금증은 영수증으로 간주되며, “갑”과 “병”은 별도로 영수증을 발행하지 않음.

   ⑤ “을”이 전항에 기재된 계좌외의 입금을 하였을 경우에는 “갑”과 “병”은 이에 대하여 일체의 책임이 없으며 계좌번호가 변경될 경우에는 “갑”과 “병”은 이를 “을”에게 별도 통보하기로 한다.(“을”은 입금시 반드시 동, 호수, 성함 명기 예) 0101동 0101호 홍길동이 계약자일 경우, 01010101 홍길동

   ⑥ 본 아파트의 입주일은 공사진행 결과에 따라 단축될 수 있으며, 이 경우 미도래된 중도금과 잔금은 실입주일(열쇠 수령일) 이전에 납부해야 한다. (단, 이 경우 입주일 단축에 따른 잔금의 선납할인은 적용되지 아니한다.)

   

제 2 조 (채권양도에 대한 승낙)

   “갑”이 “을”에 대하여 가지는 제1조, 제4조 및 제6조의 분양대금채권 일체를 “병”에게 양도하며, “을”은 이에 대하여 승낙하며, 추후 일체의 이의를 제기하지 아니한다.

   

제 3 조 (계약의 해제)

   ① “갑”과 “병”은 “을"이 다음 각 호의 1에 해당하는 행위를 하였을 때에는 최고한 후 그 이행이 없을 경우 이 계약을 해제할 수 있다.

     1. 공급계약서에서 정한 계약금 및 각 회차별 중도금을 납부기간 내에 납부하지 아니하여 14일 이상의 유예기간을 정하여 2회 이상 최고하여도 납부하지 아니한 경우

     2. 잔금을 입주지정기간만료일로부터 1개월 이내 완납하지 아니하여 30일 이상의 유예기간을 정하고 2회 이상 최고하여도 납부하지 아니한 경우

     3. 보증사 또는 "병"의 보증에 의하여 융자가 알선되고 "을"이 이자 등을 납부하지 아니하여 금융기관에서 “갑”과 “병”에게 대신 이행을 청구하는 경우에 "병"이 14일 이상의 유예기간을 정하여 2회 이상을 최고하여도 "을"이 금융기관에 그 이자 등을 납부하지 않을 때. 단, 당해 유예기간이 지나도록 금융기관에 그 이자 등을 납부하지 아니하면 이 계약을 해제하며, 계약 해제시에는 이미 납부한 계약금과 중도금에서 대출원리금, 위약금을 공제한 후 나머지 금액을 반환하며 부족시 그 부족분에 대한 “병”의 청구에 응해야 하며 일체 이의를 제기하지 아니한다.

     4. “을”이 청약저축 등 입주자 저축을 타인명의로 가입하였거나, 가입한 자의 청약저축 등 입주저축을 사실상 양도받아 계약을 체결한 때

     5. 본 계약에 따른 권리의무를 "갑"과 병의 승인없이 타인에게 양도하거나 제한물권, 기타 담보의 목적으로 이용하였을 때

     6. 이중 당첨 및 부적격자 당첨 등으로 판명되어 관련 기관으로부터 계약취소 통보를 받은 때(이를 매수한 선의의 취득자도 포함함) 

     7. 기타 주택법 및 주택공급에 관한 규칙에 위배되는 행위를 하였을 때

     8. 본 계약의 표시재산이나 이에 대한 권리에 대하여 제3자로부터 가압류, 가처분, 국세압류, 압류 등의 신청이 있거나 “을”이 파산 또는 회생신청을 한 경우(“을”이 파산 또는 회생신청을 한 경우에는 “갑” 또는 “병”의 별도 최고 및 해제권 행사 없이 즉시 계약이 해제된다) 또는 기타 “을”이 고의 또는 과실로 본 공급계약의 제반 조항을 위반한 경우

   ② “을”은 자신의 사정으로 인한 경우 스스로 본 계약을 해제할 수 있다. 다만, 중도금을 1회라도 납부한 경우에는 “갑”과 “병”이 인정하는 경우에 한한다.

   ③ “을”은 “갑”의 귀책사유로 인해 입주 예정일로부터 3개월 이내에 입주할 수 없게 되는 경우 이 계약을 해제할 수 있다. 단, 천재지변(ex : 정부재난지역 선포 등) 또는 “병”의 귀책사유가 아닌 행정명령(ex : 위수령 등) 등의 불가항력적인 사유로 인하여 입주가 지연될 경우에는 이를 사유로 "을"은 "갑"에게 본 계약의 해제를 요구할 수 없다.

   ④ “을”은 주소 변동이 있을 때에는 10일 이내에 “갑”과 “병”에게 서면으로 통보하여야 한다. 이를 이행하지 아니할 경우 “갑”과 “병”의 “을”에 대한 계약의 해제통고 등은 종전의 주소지로 발송하며 발송 후 15일이 경과함으로써 효력을 발생하는 것으로 간주하며 이에 대한 “을”의 불이익은 “갑”과 “병”이 책임지지 아니한다. 또한 계약서상의 주소가 부정확한 경우도 이와 같다.

   ⑤ 상기 제①항에 따라 본 계약을 해제하는 경우, “갑”은 “을”이 기납부한 공급대금에서 아래 제4조의 위약금 (보증사 또는 “병”의 보증으로 “을”이 대출받은 경우에는 대출원리금 포함)을 공제한 정산금을 “을”에게 지급한다. 또한 “을”의 정산금이 공제금액에 미달하는 때에는 “을”은 미달되는 금액을 추가로 납부해야하고, 미납시 그 부족한 금액에 대하여 “갑”은 “을”의 재산에 대하여 압류, 가압류 등의 법적 제한조치를 취할 수 있으며, “을”은 이러한 조치에 이의를 제기할 수 없다. 

     

제 4 조 (위약금)

   ① 제3조 제①항 6호를 제외한 각호 및 제②항에 해당하는 사유로 이 계약이 해제된 때에는 공급대금 총액의 10%는 위약금으로 “병”에게 귀속된다.

   ② 제3조 제③항에 해당하는 사유로 이 계약이 해제된 때에는 “갑"은 ”을“에게 공급대금 총액의 10%를 위약금으로 지급한다. 다만 공급대금 총액의 10% 미만을 지급한 상태에서는 이 계약이 해제되는 경우 ”갑“의 위약금 지급의무는 ”을“로부터 실수령한 금액으로 한정한다.

   ③ 제3조 제①항 각호에 따라 계약이 해제되는 경우, “갑” 또는 “병”의 보증에 따라 금융기관으로부터 중도금 대출을 받았을 때에는 대출금융기관에 “갑” 또는 “병”이 직접상환하는 것에 이의없이 동의하며 “을”은 중도금 대출 원리금(“갑” 또는 “병”이 “을”을 대신하여 금융기관에 대납한 대출이자 전액 및 이에 대한 제 6조 ②항에 따른 별도 지연이자를 포함한다)을 “갑” 또는 “병”에게 각각 상환하여야 한다. “을”이 납부한 대금에서 위약금(계약금 10%) 등을 공제하고 “갑” 또는 “병”이 직접상환하였을 경우 그 비용을 상계처리한 후 나머지 대금을 “을”에게 환불한다. 공제한 잔여 금액으로 장기 중도금 대출원리금 등을 충당하기 어려운 경우 “갑”은 “갑”의 책임 하에 “을”로부터 부족금액을 회수한다.

   ④ 본조에 따라 “을”이 기납부한 분양대금을 “갑”이 “을”에게 반환하여야 할 경우 “갑”은 “을”이 기납부한 날로부터 반환일까지 연리 1.60%(한국은행에서 발표한 예금은행 가중평균수신금리(가계수신, 신규취급액 기준, 1~2년 미만))에 해당하는 이자를 가산하여 “을”에게 반환하여야 한다.   

     

제 5 조 (분양권 전매)

   ① 본 아파트는 분양가상한제 미적용 민영주택이나, 투기과열지구에서 건설·공급되는 주택으로, 해당 주택의 입주자로 선정된 날로부터 소유권이전등기시까지 전매가 제한된다. 다만, 이 경우 그 기간이 5년을 초과하는 경우 전매행위 제한기간은 5년으로 한다.

   ② 전항의 규정은 주택법 등 주택관계법령의 개정시 변경된 내용에 따라 적용키로 한다. 

   ③ 분양권 전매는 “병”의 승인을 득해야 하며 “병”의 승인을 받은 경우 “갑”은 이에 동의한 것으로 간주된다.

   ④ 제③항에 의한 분양권 전매는 승인신청시 "갑"과 “병”에 대한 채무를 이행한 경우에 한한다. 또한 대출기관으로부터 위 표시재산을 대상으로 대출받은 자는 대출기관이 발행한 전매 당사자간의 대출승계 증거서류를 "갑"과 "병"에게 제출하여야 하며, 그러하지 아니할 경우에는 대출금을 상환하여야 한다.

     

제 6 조 (할인료, 연체료, 지체상금)

   ① “갑” 및 “병”은 “을”이 중도금 및 잔금을 납부약정일 이전에 불입하는 경우에는 선납금액에 대하여 년 2%의 할인율을 적용하여 선납일수에 따라 산정된 금액을 할인한다. 단, 잔금에 대하여는 입주지정기간 최초일 기준으로 할인하며, 입주지정기간 최초일부터 종료일까지는 할인료 및 연체료 규정을 적용하지 아니한다. 선납할인율의 변경은 “갑” 및 “병”이 “을”에게 통고 후 변경·적용할 수 있다.

   ② "을“이 계약금 , 중도금 및 잔금을 약정기간 내에 불입하지 못할 경우에는 그 체납금액에 대하여 아래 요율에 의해 산정된 연체료를 연체일수에 따라 ”갑“ 및 ”병“에게 추가로 납부하여야 한다.   

    1. “을”은 분양대금의 납부예정일보다 계약금, 중도금 및 잔금납부를 지연하여 약정 납입일이 경과하였을 때에는 그 경과일수에 대하여 연체기간에 공급계약의 체결 당시 한국은행에서 발표한 예금은행 가중평균여신금리(가계대출, 신규취급액 기준)와 가계자금 대출시장 점유율 최상위 은행(계약일 전년도 기준)이 정한 연체 가산금리를 합산한 연체요율을 적용하여 산정된 연체료를 가산 납부하여야 하며, 납부액이 부족할 경우 “을”은 연체료, 분양대금순으로 납부하여야 한다. 단 공급계약 체결시점에 비춰 아래 연체이율이 2%이상 증감한 때에는 그 증감된 연체요율을 적용하기로 하며, “갑”이 합산 연체요율의 2%이상 증가를 이유로 새로이 연체료를 산정하고자 할 경우에는 “을”에게 미리 그 사실을 통지한 이후부터 이를 적용한다. 이 경우 "을"이 "갑“에게 계약시 제출한 주소지를 송달장소로 하며, "을"은 주소지 변경 시 "갑"과 “병”에게 서면으로 통보하여야 하며 미통보로 인한 “을”의 손실에 대하여  “을”에게 모든 책임이 있다.

            ※ 연체율 예시

 

예금은행 가중평균여신금리

가산금리

적용 연체요율

2.70%

한국은행 발표 ‘20.07월 기준 가계대출 신규취급액

3%

5.70%

     

   ③ “갑” 및 “병”은 정당한 사유 없이 이 계약서 전문에서 정한 입주예정 기일을 준수하지 못하는 경우에는 이미 납부한 대금에 대하여 제②항에 의한 연체요율에 의거 “을”에게 지체보상금을 지급하거나 잔여대금에서 공제한다.

   ④ “갑”이 “을”로부터 받은 공급대금의 변제충당의 순서는 “을”이 부담할 연체료 및 수수료, 계약금, 선중도금, 잔금의 순으로 한다.

   ⑤ 천재지변 또는 “병”의 귀책사유가 아닌 행정명령 등의 불가항력적인 사유로 인하여 준공이 지연될 경우에는 “갑”은 이를 “을”에게 통보키로 하며 이 경우 제③항에서 정한 지체보상금을 지급하지 아니하기로 하며 “을”은 이에 동의하기로 한다.

   ⑥ 입주지정기간 만료일이후 계약하는 세대는 잔금에 대한 선납할인을 적용하지 아니한다.

   ⑦ 상기의 할인료, 연체료 등은 “병”에게 귀속한다.

     

제 7 조 (공급대금 납부)

   ① 공급대금의 납부 장소는 “갑”과 “병”이 지정․통보하는 은행으로 하며 “갑”과 “병”은 납부 약정일을 “을”에게 별도로 통보할 의무를 지지 않는다.

   ② 개인별로 은행에 신청하여 융자받은 공급대금은 제1조에 명시된 납부 약정일에 지정계좌로 입금(납부)되어야 하며 납부일의 경과시는 이 계약서상의 연체요율에 의거 연체의 이자를 부담한다.

   ③ “을”은 대출신청에 필요한 서류 및 제반비용을 부담하며, 대출 미신청, 대출신청을 하였으나 개인의 신용불량 등 “을”의 귀책사유로 인하여 대출이 실행되지 못한 경우 “을”은 해당 중도금일자에 직접 중도금을 납부하여야 한다. 중도금 대출가능 비율은 금융기관의 대출 신청자에 대한 평가 및 해당 시점의 규정 등으로 다르게 책정될 수 있다.

     

제 8 조 (수인의무)

   ① “을”은 기 설치된 시설물의 이전, 변형, 손괴 등 건물의 형상을 변경하는 일체의 행위를 할 수 없다.

   ② “을”은 위 표시재산을 이 계약서상의 용도로 사용하며, 타용도로 변경할 경우 이에 따른 책임과 비용은 “을”이 부담한다.

     

제 9 조 (소유권 이전)

   ① “갑”은 본 건물의 준공 및 이전고시일 이후 60일 이내에 소유권 보존등기를 하도록 한다.

   ② “을”은 공급금액 및 기타 납부액을 완납하고 “갑”의 소유권 보존등기가 완료되는 날로부터 60일 이내에 “을”의 비용과 책임으로 소유권 이전등기를 필하여야 하며 “을”이 이전절차를 완료하지 않음으로써 발생하는 제피해 및 공과금은 “을”이 부담하여야 한다.

   ③ “갑” 또는 “병” 의 귀책사유가 아닌 천재지변이나 행정명령, 공부미정리 등의 부득이한 사정으로 소유권 이전절차가 지연 될 경우 “을”은 이에 대하여 이의를 제기하지 못한다.

   ④ 이 계약서상의 공유대지는 전용면적 비율에 의거 배분하여 공유지분으로 이전되며 “갑”은 “을”에게 위치를 지정 또는 할양하지 아니하며 “을”은 공유지분의 분할청구를 할 수 없다.

   ⑤ 계약시 체결된 건물의 공급면적 및 대지의 공유지분은 공부정리 절차 등의 부득이한 경우에 한해 법령이 허용하는 오차 범위내에서 증감이 있을 수 있으며, “을”은 이에 대해 이의를 제기하지 않는다.

   ⑥ 입주지정일(또는 잔금연체자에 대하여는 “갑”의 입주지정기간 만료일) 이후 “갑”과“병”의 책임 없는 사유로 인하여 발생하는 손해는 소유권이전 여부 및 잔금납부 여부를 막론하고 “을”이 부담한다. 

   ⑦ 공유대지에 대한 공부정리절차로 인해 토지의 등기가 지연될 수 있다.

     

제 10 조 (주택도시보증공사의 주택분양보증약관 중 보증사고, 보증채무의 내용, 보증이행대상이 아닌 채무 및 잔여입주금 등의 납부) 

    ① “보증사고”(보증약관 제4조)라 함은 보증기간내에 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유로 인하여 사회통념상 주채무자의 정상적인 주택분양계약 이행을 기대하기 어려운 상태를 말합니다.

     1. 주채무자에게 부도·파산·사업포기 등의 사유가 발생한 경우

     2. 감리자가 확인한 실행공정률이 예정공정률(주채무자가 감리자에게 제출하는 예정공정표상의 공정률을 말한다. 이하 같다)보다 25퍼센트P 이상 미달하여 보증채권자의 이행청구가 있는 경우. 다만, 입주예정자가 없는 경우에는 이행청구를 요하지 아니합니다.

     3. 감리자가 확인한 실행공정률이 75퍼센트를 초과하는 경우로서 실행공정이 정당한 사유없이 예정공정보다 6개월 이상 지연되어 보증채권자의 이행청구가 있는 경우

     4. 시공자의 부도ㆍ파산 등으로 공사 중단 상태가 3개월 이상 지속되어 보증채권자의 이행청구가 있는 경우

※ 아파트 공사 진행 정보 제공

   : 분양보증을 받은 아파트 사업장의 공사진행 정보는 주택도시보증공사의 모바일 어플리케이션(HUG-i)을 통해 확인할 수 있음

   ①-2 보증사고일은 보증회사가 ①항 각 호의 사유로 사고 안내문으로 알리면서 다음 각 호 중에서 보증사고일로 지정한 날을 말합니다. 이 경우 보증회사는 보증서에 적힌 사업의 입주자모집공고를 한 일간지(공고를 한 일간지가 2개 이상인 경우에는 그 중 1개 일간지를 말함)에 실어 통보에 갈음할 수 있습니다. 이하 같습니다.

     1. 제1항 1호의 경우에는 부도․파산일, 사업포기 관련 문서접수일 등

     2. 제1항 제2호에서 제4호의 경우에는 보증이행청구 접수일

   ② 보증회사는 주택도시기금법시행령 제21조제1항제1호가목에 따라 주채무자가 보증사고로 분양계약을 이행할 수 없게 된 경우에 당해 주택의 분양이행(주택법령에서 정한 주택건설기준 및 당해 사업장의 사업계획승인서, 설계도서에 따라 시공하여 입주 완료) 또는 환급이행(납부한 계약금 및 중도금의 환급) 책임을 부담합니다.(보증약관 제1조)

   ③ 보증기관은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우(분양권 양도자와 관련하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유가 있는 경우를 포함한다)에는 보증채권자에게 보증채무를 이행하지 아니합니다.(보증약관 제2조)

  1. 천재지변, 전쟁, 내란 기타 이와 비슷한 사정으로 주채무자가 주택분양계약을 이행하지 못함으로써 발생한 채무

  2. 주채무자가 대물변제, 허위계약, 이중계약 등 정상계약자가 아닌 자에게 부담하는 채무 

  3. 입주자모집공고 전에 주택분양계약을 체결한 자가 납부한 입주금

  4. 보증채권자가 입주자모집공고에서 지정한 입주금납부계좌(입주자모집공고에서 지정하지 않은 경우에는 주택분양계약서에서 지정한 계좌를, 보증회사가 입주금납부계좌를 변경ㆍ통보한 후에는 변경된 납부계좌를 말한다)에 납부하지 아니한 입주금. 

  5. 보증회사가 보증채권자에게 입주금의 납부중지를 통보한 후에 그 납부중지통보계좌에 납부한 입주금

  6. 보증채권자가 입주자모집공고에서 정한 납부기일 전에 납부한 입주금중 납부기일이 보증사고일 후에 해당하는 입주금. 다만, 보증회사가 입주금을 관리(주채무자 등과 공동관리하는 경우를 포함한다)하는 계좌에 납부된 입주금은 제외합니다.

  7. 보증채권자가 분양계약서에서 정한 계약금 및 중도금을 초과하여 납부한 입주금

  8. 보증채권자가 납부한 입주금에 대한 이자, 비용, 기타 종속채무

  9. 보증채권자가 대출받은 입주금 대출금의 이자   

 10. 보증채권자가 입주금의 납부 지연으로 납부한 지연배상금

 11. 보증사고전에 주택분양계약의 해제 또는 해지로 인하여 주채무자가 보증채권자에게 반환하여야 할 입주금. 다만, 보증사고 사유와 밀접한 관련이 있는 사유로 보증채권자가 보증사고 발생 이전에 분양계약을 해제 또는 해지한 경우는 제외합니다.

 12. 주채무자가 입주자모집공고에서 정한 입주예정일이내에 입주를 시키지 못한 경우의 지체상금

 13. 주택공급에 관한 규칙에 따라 입주자모집공고에서 정한 주택 또는 일반에게 분양되는 복리시설의 분양가격에 포함되지 않은 사양선택 품목(예시:홈오토, 발코니샤시, 마이너스옵션 부위, 기타 마감재공사)과 관련한 금액. 다만, 사양선택 품목과 관련한 금액이 보증금액에 포함된 경우에는 제외합니다.

 14. 보증채권자가 제6조의 보증채무이행청구서류를 제출하지 아니하거나 제7조의 협력의무를 이행하지 않는 등 기타 보증채권자의 책임있는 사유로 발생하거나 증가된 채무

 15. 주채무자․공동사업주체․시공자 등과 도급관계에 있는 수급인, 그 대표자 또는 임직원 등 이해관계가 있는 자가 주채무자․공동사업주체․시공자 등에게 자금조달의 편의를 제공하기 위하여 분양계약을 체결하여 납부한 입주금

 16. 주채무자․공동사업주체․시공자 또는 그 대표자 등이 보증채권자에 대한 채무상환을 위하여 납부한 입주금

 17. 주채무자·공동사업주체·시공자 또는 그 대표자 등으로부터 계약금 등을 대여받아 분양계약을 체결한 자가 납부한 입주금

   ④ 보증기관이 보증채무이행방법에 의거 분양이행으로 보증채무를 이행할 경우에는 보증채권자는 잔여입주금 및 본 공급계약서 제10조 3항 제4호 내지 제6호 에 해당하는 입주금을 보증회사에 납부하여야 합니다. 다만, 제1항 제6호에 해당하는 입주금중 다음 각호의 1에 해당하는 잔금은 그러하지 아니합니다.

     1. 사용검사일 이후에 보증사고가 발생한 경우 보증사고 통지 전까지 납부한 잔금

     2. 임시사용승인일 이후에 보증사고가 발생한 경우 보증사고 통지 전까지 납부한 잔금 중 전체 입주금의 90퍼센트 이내에 해당하는 잔금

   ⑤ 분양계약자는 사업주체의 부도, 파산 등으로 보증사고가 발생할 경우 사업주체가 주택도시보증공사로 변경되는 것에 동의함

   ⑥ 상세내용은 보증회사인 주택도시보증공사로 문의 바람(1566-9009)

     

제 11 조 (면적증감 정산) 경미한 설계변경 및 공부정리 등에 의해 관계법령이 허용하는 오차 범위내에서 증감이 있을 수 있고 그 증감 비율이 3% 이내에서 변동 될 경우 별도 정산을 하지 않기로 하며, 허용하는 오차를 초과하는 증감이 있을 때에는 계약서와 등기부상 면적차이에 대하여 분양당시 가격을 기준으로 계산하여 소유권 이전 등기시까지 상호 정산하기로 한다. 

     

제 12 조 (제세공과금의 부담) 

   ① 입주지정기간 만료일 또는 실입주일(열쇠수령일) 중 빠른날 이후 발생하는 제세공과금에 대하여는 입주 및 잔금완납이나 소유권이전 유무에 관계없이 “을”이 부담한다. 단, “을”의 불이행으로 인해 “갑”이 입은 손해는 “을”이 배상한다.

   ② “을”은 사용검사일(임시사용승인 시는 그 승인일) 또는 잔금납부일 중 늦은 날짜를 기준하여 60일 이내에 취득세를 자진 납부하여야 한다.

     

제 13 조 (공유물 및 부대시설의 공동사용) 

   ① “을”은 공유시설물(기계실, 전기실, 관리사무소, 지하주차장 등)을 공동으로 이용하여야 한다

   ② “을”은 대지를 공유지분으로 소유하되, 위치의 지정이나 분할을 요구하지 않으며, 이를 아파트의 다른 입주자와 공동으로 사용, 수익하여야 한다.

   ③ “을”은 지하주차장을 공동으로 사용하며 세대별 면적분할이나 위치지정을 요구하지 않는다.

     

제 14 조 (관리) 

   ① 건물 준공후의 관리는 공동주택관리법에서 정하는 바에 따라 시행한다.

   ② “을”은 건물준공후 즉시 입주자대표회의를 구성하여 관리업무에 대한 책임을 진다. 단, 입주자대표회의가 구성될 때까지 “갑”이 임의로 주택관리업체를 선정하여 관리업무를 위탁케 할 수 있다.

     

제 15 조 (장기수선충당금의 적립) “갑”또는 공동주택관리법에 의하여 선정된 관리주체는 공동주택의 주요시설의 교체 및 하자보수를 위하여 공동주택관리법의 규정에 의한 장기수선충당금을 “을”로부터 징수, 적립하여 필요시 사용토록 한다.

     

제 16 조 (시설의 보수유지)

   ① 위 표시재산의 하자보수에 관한 사항은 공동주택관리법시행령의 규정한 바에 따르며, 시설공사별 하자의 범위와 그 보수기간 및 내력구조부의 하자의 범위와 보수책임기간은 공동주택관리법 시행령 별표4와 같다. 다만, "을"의 관리부실로 인해 발생하는 당해건물의 제반 훼손부분은 "을"이 보수 유지한다.

   ② "을"은 사용검사 상태대로 위 재산을 인수하여야 하며 입주지정일 이후 발생하는 수선유지비는 "을"이 부담하며 "갑"이 시설한 것 이외의 시설을 추가·제거 또는 변경 등을 요구하지 아니한다.

   ③ "을"은 “갑” 및 “병”이 통지한 입주지정기간 만료일까지 입주하여야 하며 미입주에 따른 내부시설의 훼손에 대하여는 "을"의 책임으로 한다.

     

제 17 조 (화재보험) 화재로 인한 재해보상과 보험가입에 관한 법률에 의하여 “을”은 본 아파트를 인도받음과 동시에 집약관리를 위해 동법에서 지정하는 보험회사와 화재보험계약을 “을”의 부담으로 체결하여야 한다. 또한 화재보험에 가입하지 않음으로써 화재 또는 기타 이와 유사한 재해 등으로 발생하는 제반피해는 “을”이 책임진다. 단, 부득이한 경우 “갑”이 “을”을 대리하여 선가입한 후 “을”에게 보험료를 청구할 수 있다.

     

제 18 조 (입주절차)

   ① “을”은 공급대금 및 연체료를 기일 내에 완납하고  “갑” 또는 “병”이 요구한 제반서류를 제출한 후 입주일이 명시된 입주증을 발급받아 입주하여야 한다.

   ② “을”은 입주시 1개월분에 해당하는 관리비예치금을 관리사무소에 납부하여야 한다.

   ③ 전기 및 수도, 사용료, 관리비, 장기수선충당금 등 공과금과 관리비 부담주체

      1. 입주지정기간 내에 입주하는 세대 : 입주일(키불출일) 전까지는 ‘병’이 부담하고 입주일(키불출일) 이후에는 ‘을’이 부담하기로 한다.

      2. 입주지정기간 이후에 입주하는 세대 : 입주지정기간 만료일까지는 ‘병’이 부담하고 입주지정기간 만료일 다음날부터는 입주여부에 관계없이 ‘을’이

         부담한다.

   ④ 본 아파트의 입주일은 공사 진행결과에 따라 단축될 수 있으며, 이 경우 미도래 중도금과 잔금은 실입주일 이전에 납부해야 한다. (단, 이 경우 선납

      할인은 적용하지 아니한다.)

   ⑤ “갑”은 관리비예치금 중 일부를 관리사무소 업무에 소요되는 공․기구, 비품 등의 구입에 사용할 수 있다.

     

제 19 조 (개인정보 수집, 이용, 위탁, 제공 동의) [별지 참조]

   ① 이 계약으로 “갑” 또는 “병”이 “을”로부터 취득한 개인정보는 이 계약의 이행 및 채권추심업무등을 위해 개인식별 정보(성명, 주민등록번호, 주소, 전화번호, 동호 등)를 위탁업체에 제공하여 활용할 수 있다 (위탁업무내용 : 우편물발송, 전화상담, SMS서비스, 채권추심, 채권양도, 등기 등 위탁업무 수행에 필요한 최소한의 정보를 해당 위탁업체에 제공)

   ② 위 ①항의 개인식별정보는 고객에게 다양한 신상품, 서비스 제공을 위해 “병”이 활용할 수 있다. (목적 : 신규 및 미분양주택, 서비스 소개 및 판매, 고객에 대한 판촉행사 및 시장조사 등) 단, 본항의 서비스 정보는 불특정 다수에게 발송되는 것으로 서비스 내용에 따라 개인별로 적용되지 않을 수 있습니다.

     

제 20 조 (사업계획변경승인 등에 대한 동의)

   ① 본 단지내의 공유시설(기계실, 전기실, 지하주차장 등)의 위치변경, 내부 칸막이 변경, 단지 색채 및 기타 공급면적 등의 사업계획 변경은 “을”의 승인 없이 동의한 것으로 간주한다.

   ② 기타 경미한 사업계획 변경은 “을”의 동의, 통지 없이 할 수 있으며, 이에 대하여 일체의 이의를 제기하지 아니한다.

     

제 21 조 (중도금 융자) 

   

   ① 대출관련 세부내용은 별도 공지 및 안내 예정이며, 사업주체가 알선하는 지정 금융기관을 통해 융자 예정이나, 관련정책 및 대출상품의 종류, 개인의 사정 등으로 대출한도가 계약자별로 상이하거나 대출이 불가할 수도 있으므로 계약자는 지정한 금융기관에 사전에 반드시 확인하시기 바람.

   ② 계약자가 스스로 금융기관을 통해 개인신용대출 등의 대출금을 받았을 경우 그에 대한 이자는 수분양자가 직접 해당 금융기관에 납부하여야 하며, 중도금 대출에 따른 제반비용 (보증수수료, 인지대) 등을 부담하여야 함.

   ③ 계약자는 법률의 변경 및 정부의 부동산 정책(주택담보대출의 제한 등), 금융시장 환경에 따라 중도금 대출조건 등이 제한될 수 있음을 인지하고 이러한 제한에도 불구하고 분양대금을 자기 책임 하에 조달하여 기일 내에 납부하여야 함

   ④ 분양대금은 계약자 본인 책임하에 조달하여 기일 내에 납부하여야 함. 다만, 아래의 사항에 모두 충족한 계약자는 사업주체에서 지정한 금융기관을 통해 융자가 가능함 

    - 계약체결 후 중도금 대출 약정일 이전에 사업주체에서 지정한 금융기관 대출조건(대출금리, 대출승인 등) 에 이 의가 없는 계약자 

    - 중도금 대출에 필요한 대출보증서 발급(주택도시보증공사 또는 한국주택금융공사)에 따른 보증수수료 및 인지대 등 제반 비용을 부담하실 계약자 

   ⑤ 중도금 대출은 관련정책, 관련법률의 제정 및 개정, 부동산정책(주택담보대출의 제한 등), 대출상품의 종류, 개인의 사정(다주택자 규제, 금융 신용불량거래자, 주택도시보증공사 대출보증서 발급제한 대상자)등 중도금 대출조건이 제 한 될 수 있으며, 이러한 제한에도 불구하고 분양대금을 자기 책임 하에 조달하여 기일 내에 납부하여야 함 

   ⑥ 중도금 대출기간 이내라도 계약자의 금융신용불량 등 결격사유 등이 발생할 경우 대출 금융기관의 중도금 대출중단 등 요구에 따라 계약해지를 할 수 있으며, 이에 대한 이의를 제기할 수 없음 

   ⑦ 총 분양대금의 10% 상당의 금액인 계약금을 완납한 후에만 중도금 대출이 가능하므로, 계약금이 미납되면 중도금 대출이 불가한 바 이 점 유의하시기 바람.

   ⑧ 중도금 대출에 필요한 인지대, 보증수수료 등은 계약자가 부담해야 하며, 금융 신용불량거래자, 한국주택금융공사 (또는 주택도시보증공사) 대출보증서 발급제한 등 계약자 본인의 개인적인 사정으로 대출이 불가하거나 대출한도가 부족할 경우 계약자는 분양대금 납부조건에 따라 중도금(잔금)을 현금으로 직접 납부(이와 관련 하여 별도로 통지 하지 않으며, 현금납부에 대한 혜택은 적용되지 않고, 미납 시 연체료가 가산됨)하여야 하며, 대출 불가 사유로 계약 해지(해제)를 주장할 수 없음 

   ⑨ 중도금 대출약정 기간은 당사(사업주체)가 지정하는 입주지정기간 최초일 전일까지로 하고 대출이자는 계약자가 납부함.

   ⑩ 중도금 대출 지정 금융기관에 중도금 대출을 위한 계약사항에 대한 정보를 제공할 수 있음

     

제 22 조 (기 타)

   ① 마감수준은 모델하우스 내 시공된 기준으로 시공하며, 시공된 제품은 다른 제품으로 변경될 수 없다. 단, “갑”의 귀책사유가 아닌 자재의 품절, 품귀 등 부득이한 경우에 한하여 동질, 동가이상의 다른 제품으로 변경 시공될 수 있으며, 소방법상 모델하우스에 설치 된 스프링클러 등은 실제 시공시 위치 및 개수가 변동 될 수 있다.    

   ② 각종 인쇄물의 구획선 및 시설물의 위치, 설계도면 등의 표시, 대지지분 및 평형 분양면적 등이 계약체결일 이후 입주시까지 사업계획 변경승인 및 신고 등에 따라 일부 변경될 경우에는 “을”은 이의없이 동의한다.

   ③ “갑”의 설계변경에 따른 단위세대 평면도 일부변경 및 면적변경과 특화공사 등으로 인한 공용부분의 일부 면적과 카탈로그상의 배치도, 투시도의 구획선 또는 형태가 변경될 수 있다.

   * 동별, 층별 또는 세대별로 일조, 통풍, 소음, 조망, 콘크리트, 난간턱 높이, 난간대의 형태 및 재질 등의 차이가 있을 수 있다. 

   * 단지 내 계획은 본 시공시 현장 여건에 맞게 설계변경 될 수 있으며 실제 시공 시 대지면적, 연면적, 용적률, 주차대수는 다소 변경될 수 있다.

   ④ 아파트 옥탑층에 의장용 구조물, 야간경관용 조명, 위성안테나, 피뢰침 등의 시설물이 설치될 수 있으며, 이로 인한 조망 및 빛의 산란에 의한 침해를 받을 수 있다.

   * 동 출입구의 장애인용 경사로, 단지 외부 도로, 보육 시설, 조경시설(수 공간 등), 주민운동시설 및 어린이 놀이터, 자전거 보관소, 지하주차장 주차램

     프 등과 인접한 세대는 소음 및 불빛에 의한 생활권 등 각종 환경권의 침해를 받을 수 있다.

   * 본 계약 물건은 단지 배치 및 층별, 향, 동, 호수별 위치에 따라 사생활권, 일조권, 조망권, 진동, 소음, 악취 등으로 인한 환경권 및 사생활이 침해 될 

     수 있다.

   * 각 동의 저층 세대는 산책로 등에 의해 생활권과 일조권이 침해될 수 있으며, 쓰레기 보관소의 악취, 분진, 소음으로 인해 피해를 입을 수 있다. 

   ⑤ 본 계약 물건의 계약체결 이후 주변단지의 신축으로 인한 건축사항과 단지의 배치상 세대상호간에 향, 층에 따라 일조권, 조망권, 환경권, 사생활권이 침해될 수 있음을 충분히 인지하고 계약한다.

   * 아파트 및 기타 건축물의 외관디자인 및 외부색채 등 (형태, 패턴, 재질 등)은 인허가 및 현장 여건에 의해 조정 될 수 있다. 

   * 상가 및 커뮤니티 입면, 벽체 마감, 외부 색채, 간판 위치, 조경 등은 설계 및 인·허가 과정 및 발주처 협의에 따라 실제 시공 시 변경될 수 있다.

   * 근린생활시설, 부대복리시설 등 시설의 구성 및 건축 이용 계획은 인·허가 과정이나 실제 시공 시 현장 여건 등에 따라 변경될 수 있다. 

   ⑥ 대지주위의 도시계획도로에 관한 사항은 최종 측량성과도에 따라 결정되므로 도로, 폭, 선형 등이 다소 변경될 수 있으며, 단지경계에 위치하는 일부동에 대해 레벨차로 인한 옹벽 등 구조물이 시공될 수 있으며, 이로 인해 일부세대에는 일조권, 조망권, 환경권, 사생활권이 침해될 수 있으며, 쓰레기분리수거장, 어린이 놀이터 등 조경시설의 배치에 따라 일부 세대에 소음 및 조망권, 환경권 등이 침해될 수 있다. 단지 내 식재, 조경시설, 포장은 단지 전체의 조화와 현장 여건 등에 따라 형태, 색채, 재료, 위치 등이 변경될 수 있다.

   * 단지 인근 대중교통 노선은 관할 지자체에서 관리하므로 입주 후 노선변경 전까지 대중교통이용에 불편함이 발생할 수 있다. 

   * 필로티가 설치되는 동은 보행자들로 인해 소음 피해를 받을 수 있으며, 캐노피의 형태, 재질, 색채는 시공시 변경될 수 있다.

   * 구조 형식 상 지하주차장의 일부 주동 직하부 주차구획은 기둥 및 벽으로 인하여 차량도어 개폐 시 간섭이 발생할 수 있다. 

   ⑦ 이 계약에 관한 소송의 관할법원은 “갑”과 “을”이 합의하여 결정하는 관할법원으로 하며 “갑”과 “을”간의 합의가 이루어지지 아니한 경우에는 위 주택 소재지를 관할하는 법원 또는 민사소송법에 의한 법원으로 한다.

   ⑧ 이 계약에 명시되지 아니한 사항은 “갑”과 “을”이 합의하여 결정하되 합의되지 아니한 사항은 관계법령 및 일반관례에 따른다.

   ⑨ “을”은 “갑” 또는 “병”의 분양대금 납부안내 등을 위한 휴대폰문자서비스(SMS) 수신에 동의하며, “을”이 “병”에게 번호 변경 미고지 및 “을”의 휴대폰 수신상태 문제로 인한 SMS 미수신의 책임은 “갑”과 “병”이 지지 않는다.

   ⑩ 사업부지 내·외의 여건 및 상황은 계약전 현장을 확인 후 계약 체결하여야 하며 주변개발 등으로 발생하는 민원에 대해서는 추후 이의를 제기할 수 없다.

   ⑪ 단지내 부대복리시설(주차장 등)은 일반분양 입주자가 공동으로 사용한다.

   ⑫ 단위세대, 지하주차장, 부대복리시설, 커뮤니티, 조경공간 등은 실시공시 “갑”의 사업계획 변경이나, 대관 인·허가과정이나, 현장여건에 따라 면적과 계획이 일부 변경될 수 있으며, 이에 따라 각 세대의 기타공용면적이 변경될 수 있습니다.

   * 주택법 제43조에 의거 사업 주체는 입주민들의 편의를 위하여 입주지정기간 종료일 이후부터 입주자대표회의 구성 후 새로운 주택관리업체를 선정할 

     때까지 주민공동시설 등을 운영할 수 있으며, 이에 따른 제반 비용은 동법 제45조에 의거, 관리비에 포함하여 개별 세대에 부과된다. 

   ⑬ 목적물에 대하여 사용승인 익일부터 계약서에서 정하는 하자보수의무기간중 발생된 하자를 보수한다.

   * 하자보수의 의무기간내에 보수요청한 하자 외의 공동주택관리법의 시설공사별 담보책임기간이 도과된 하자에 대해서는 사용상 하자로 판단한다.

   * 조경공사 시, 교목 및 관목의 식재수량은 변경될 수 있으며, 사용승인도면에 계획된 식재수량 이외의 추가식재부분에 대해서 고사 등의 하자가 발생할 

     경우 관리상의 하자로 판단한다.

   ⑭ 일부세대는 공사 시행중 품질관리를 위하여 샘플하우스로 사용될 수 있다(사용 후 도배 등 마감부분에 한하여 재시공될 예정). 다만, 이 경우 해당 세대의 동의를 받아야 한다. 

   * 일부 동 호에는 이삿짐용 사다리차 접근이 불가할 수 있다. 

   ⑮ 본 아파트의 판매조건은 판매시기에 따라 공급자 “갑”에 의해 변경될 수 있고, 수분양자는 이에 이의를 제기하지 아니한다.

   ⑯ 각종 광고, 홍보유인물(사이버견본주택, 카탈로그, 사진, 일러스트, 홈페이지 안내문 등), 견본주택에 설치된 단지모형 및 위치모형 등에 표시된 내용, 
       견본주택 설비품목 등은 계약자의 이해를 돕기 위한 것으로 실제와 다소 차이가 있을 수 있으며, 인허가, 시공여건 등에 따라 변경될 수 있다.

   ⑰ 편집, 인쇄, 통지 과정상 착오가 발생할  수 있으며 상식적인 판단하에 의문이 발생하는 사항은 공급자인 “갑” 또는 견본주택으로 문의하여 재확인하
       여야 한다.

   ⑱ “병”의 책임이 아닌 사유로 사용검사를 필하지 못하여 임시사용승인으로 입주하는 경우에는 “을”은 실입주시 혹은 입주지정기간 만료일 전까지 잔금 
       전액을 납부할 수 있으며, 잔금 전액을 납부하지 않은 수분양자는 미납된 잔금을 사용검사일 기준으로 납부하여야 한다.

   ⑲ 본 계약서에 명기되지 않은 사항은 역삼센트럴 아이파크 2차 입주자모집공고문을 따른다.

   ⑳ 본조 제 1항 내지 제20항에 대하여(제15항 제외) “을”은 “갑”또는 “병”에게 민형사, 행정상 일체의 이의를 제기하지 않는다.  

     

     

     

     이 계약의 내용을 증명하기 위하여 계약서 3통을 작성하여 “갑”, “을”, “병”이 각각 1 통씩  보관한다.

     

     

     

  년      월      일 

 

공급자(갑)

주소

:

경기도 수원시 영통구 광교중앙로 256, 1층 103호(하동, 탑프라자)

     

공급받는자(을)

주소

:

                                  

     

상호

:

주식회사 탑파트너스

     

     

     

:

                                  

     

조합장

:

최  성  달  (인)

     

     

주민등록번호

:

                                  

     

     

     

     

     

     

성명

:

                            (인)

시공자(병)

주소

:

서울특별시 용산구 한강대로23길 55

     

     

전화번호

:

                                  

     

상호

:

에이치디씨현대산업개발주식회사

     

     

대표이사

:

권  순  호   (인)

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

      

  권리의무 승계 서약 및 승계 내역

     

본인 “정”은 “을”이 “갑”, “병”과 계약한 전기 표시의 재산을 “을”로부터 양도 받음에 있어 “갑”, “을”, “병”간에 체결된 원 계약서상의 권리의무를 그대로 승계할 것을 서약하며, 차후 양도·양수에 따른 모든 민·형사상의 문제는 “을”과 “정”에 귀속되고 “갑”과 “병”은 하등의 책임 없음을 확인하며 아래에 서명  날인합니다.

“갑”    주식회사 탑파트너스      /      “을”    양도인      /     “병”    에이치디씨현대산업개발주식회사      /       “정”    양수인  

순번

승계일

양 도 인(을)

양 수 인(정)

확  인

시공사

1

     

년

월

일

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

2

     

년

월

일

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

3

     

년

월

일

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

4

     

년

월

일

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

5

년

월

일

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호) 

 연락처 :

 성 명 :                             (인)

 주민등록번호   :

(사업자등록번호)

 연락처 :

     

▣ 권리의무 승계(명의 변경시) 구비서류

   1. 양도인 : 공급계약서, 기 납부한 계약금 및 중도금 영수증, 인감증명서(부동산 매도용) 1통, 인감도장, 분양권매매계약서 1통, 실거래신고

              필증(or 증여시 검인계약서), 주민등록등본(법인등기부등본), 주민등록증(사업자등록증)

   2. 양수인 : 인감증명서, 인감도장, 주민등록등본(법인등기부등본) 1통, 주민등록증(사업자등록증), 대출승계확인서(또는 동의서)
