# `파괴적인 AI 비즈니스를 만드는 성공 요소는 무엇인가?`
## `강석훈` `에이블리` 대표
- 2019년 초까지는 아마존의 추천 시스템 알고리즘을 API를 통해 가져와 튜닝해서 사용했으나 플랫폼마다 특성이 다르기 때문에 알고리즘이 잘 작동하지 않았다. 예를 들어 아마존에서 휴지를 검색하면 화면이 휴지로 도배가 되는데, 이는 패션 플랫폼에는 적합하지 않다. 패션 플랫폼은 사용자들이 다양한 컨텐츠를 감상할 수 있도록 하는 것이 중요하다.
- 새로운 알고리즘을 개발할 때는 기존 알고리즘과 경쟁을 시켜 더 우수한 결과를 보여야만 한다. 최근 5번째 알고리즘을 개발했다.
- 회사의 미래는?
	- 2025년 목표 거래액 6조
	- 사용자들이 무엇을 좋아하고 무엇을 구매할 지를 컴퓨터가 데이터를 바탕으로 예측해서 보여주는 플로우를 구축하고 있다.(추천 시스템)
	- 생각의 전환: 왜 사람이 예측해야만 하는가? 사용자들이 아이템에 대해 좋아요 표시하는 데이터가 엄청난 양이 축적되는데, 그것만 가지고도 AI가 아이템을 추천해 줄 수 있다.
	- 사용자의 취향에 대한 아주 약간의 인풋만 넣어주면 취향에 맞게 아이템을 골라주는 프로세스가 이루어질 것이다.
## `이용재` `매스프레소` 대표
- OCR 기술: 초반에는 외부 솔루션을 도입했으나, 수식을 인식하지 못 했다. 그래서 어쩔 수 없이 자체 기술 개발에 돌입했다. 자연어와 수식이 혼용돼 있는 텍스트에 대해서는 전세계에서 가장 인식률이 높다.
- 데이터의 선순환 체계를 구축하여, 사용자들의 문제 검색 성공률을 높이는 게 중요했다.
- 회사의 미래는?
	- 우리나라 교육 환경 고3에 집중돼 있는 현실. 학생들마다 수준이 달라서 그에 맞춤 컨텐츠가 필요한데, 그게 어려운 이유는 데이터 레이블링의 표준화가 안 돼 있기 때문이다. 그러나 사람의 지식이 컴퓨터의 데이터화되면 국가간 교육과정이 달라도 통합적인 서비스를 제공할 수 있을 것이다.
- AI를 메인으로 접목하려고 하는 회사에게 조언
	- AI는 도구이며 그보다 명확한 문제 정의가 더 중요하다.
	- 오픈 API가 널리 공개돼 있으므로 자체 개발하려고만 생각하는 것은 좋지 않다.
	- 기업 간 기술의 수준은 비슷하다. 그보다 데이터의 품질, 쌓는 속도, 파이프라인이 더 중요하다. 데이터 플로우를 처음부터 고려해서 설계해야만 한다.
	- DB 설계를 잘해야 선순환이 구축된다. 이를 통해 스노우 볼링이 중요하다. 초반에는 생각보다 노가다가 필요할 수도 있으나 데이터 선순환 구조에 대한 확신이 필요하다.
- 해외 진출
	- 매달 1200만 명의 사용자들 중 한국 사용자의 비중은 매우 낮다. AI 비즈니스는 국가 간 장벽이 낮고 시장 선점의 효과가 매우 크다고 본다. 카톡 같은 메신저 사업과 동일하다.

# `기업의 AI 는 어떠한 방향으로 가야하는가?`
## `유효종` `H2O.ai` 지사장
- 왜 기업이 AI에 투자해야 하는가?: 기존에 없던 이윤을 가져다 준다.(e.g., 초개인화된 의료 서비스)
- AI 기술을 통해 사후 감사가 아닌 실시간 감사, 후속 조치가 아닌 사전 조치가 가능하다.
- 문제 정의를 명확히 하는 것이 가장 중요하다.
- 핵심:
	1. 올바른 문제 정의 + 좋은 데이터
	2. 기업이 데이터를 바라보는 올바른 문화. 데이터에 기반한 의사결정을 당연시 해야 한다.
	3. 적절한 솔루션.
	4. 적절한 파트너.

# `AI프로젝트의 빠른 도입을 위한 기술전략`
## `김상우` `Socar` 데이터·모빌리티 그룹장
- HILL(Human In the Loop Learning)
- 레이블링은 매우 까다롭게 해야 좋다.
- 일정한 데이터를 얻을 수 있도록 프로세스를 개선해야 한다.
- 배포 이후 데이터 퀄리티 관리는 MLOps로 하고 있다.
- 기술보다 조직의 니즈와 프로세스 정립이 중요하다.
- 조직 전체가 변화가 절실하게 필요해야 한다.
- AI 프로젝트가 성공적으로 녹아들기 위한 프로세스 개선이 필요하고, 그 다음이 기술이다.
- MLOps
	- SoMLier
	- AWS, GCP
	- 피쳐 스토어, 데이터 퀄리티