# "PaddleOCR"
- Reference: https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR
- "Papers With Code"에서 OCR 관련 라이브러리 중 가장 스타를 많이 받은 것입니다.
- 중국에서 만든 것을 보입니다.
- 성능 테스트 결과:
    - 중국어에 대해서는 테스트해보지 못했습니다.
    - 영어에 대해서는 성능이 매우 우수했습니다.
    - Multilingual용 Weights를 제공하지만 한국어나 일본어에 대해 테스트해본 결과 성능이 좋지 않았습니다.

# 이미지를 나누어서 구동하기
- 사람이 이미지에서 텍스트를 찾아 적절히 Bounding box를 만든 상황을 가정하고 이후 프로세스를 고안했습니다.
- 그 이유는 원본 이미지를 그대로 "PaddleOCR"로 Text detection + Text recognition해본 결과, 일부 텍스트에 대해서 전혀 탐지하지 못하는 경우를 보았기 때문입니다.
- 사람이 만든 Bounding box로 이미지를 Crop해서 PaddleOCR을 구동할 경우에는 이런 일이 발생하지 않았습니다.
- 따라서 사람이 Bounding box를 만들어야만 하는 이유는, 현재로서는 단순히 이미지를 적절히 나누어서 PaddleOCR을 구동하기 위한 것에 국한됩니다.
- 이미지를 어느 정도로 나누어야 탐지하지 못하는 텍스트가 없어질 지는 이미지마다 다를 것으로 생각되며 실험을 통해 알 수 있을 것으로 생각됩니다.
- 매우 잘게 나누지 않아도 된다면 충분히 자동화가 가능할 것으로 보입니다.
- Bounding box를 Rectangle로 할 경우 동일한 텍스트가 서로 다른 2개 이상의 박스에 중복으로 들어갈 경우 문제가 될 수 있으므로 이를 고려해야 합니다.

# "CRAFT"
- Reference: https://github.com/clovaai/CRAFT-pytorch
- Text dectection만 가능한 모델입니다.
- 그 성능은 언어를 불문하고 매우 우수한 것으로 보입니다. 이미지 내에 존재하는 모든 텍스트를 그 크기에 상관 없이 전부 다 찾아내는 정도입니다. 복잡한 문양을 텍스트로 착각하고 찾는 경우도 존재합니다.
## CRAFT를 이용한 Writing direction 판별
- 이미지 전체를 CRAFT 모델에 넣어 모든 텍스트의 중심 좌표를 찾음 -> 각 Bounding box (여기에서는 Rectangle로 가정)에 대해 그 안에 존재하는 모든 텍스트 중심 좌표를 고려합니다. X 좌표들의 표준편차와 Y 좌표들의 표준편차를 비교해 전자가 크면 Horizontal writing, 후자가 크면 Vertical writing이라고 판단합니다. Bounding box 내 문자가 없거나 1개인 경우 판단할 수 없지만 크게 문제되지는 않을 것으로 보입니다.

# Image Translation
## Image Inpaint
- 적절한 오픈 소스를 아직 찾지 못했습니다.
## 이미지에 텍스트 삽입
- PaddleOCR의 Text detection 결과를 활용해 Text recognition의 결과로 도출된 텍스트를 올바른 위치에 삽입하는 것은 어렵지 않을 것으로 보입니다.
- 중요한 것은 해당 텍스트를 번역한 텍스트를 삽입한다고 할 때, 원본 텍스트의 폰트와 유사한 폰트를 결정하거나 이미지 내에서 비슷한 공간을 차지하도록 하는 것으로 보입니다.
## 텍스트의 색깔 결정
- Dense CRF를 사용해 완벽하진 않지만 대략적으로 각 문자에 대해 마스크를 만들 수 있으므로 이를 사용해 색깔을 추출할 수 있을 것으로 생각되며 테스트가 필요합니다.
## 촬영한 이미지의 경우 조명 등 반영
- 이 부분은 GAN을 사용하지 않는 이상 매우 어려울 것으로 생각됩니다. 